Como passar dados do componente filho para o componente pai?

Em react, os dados fluem de maneira unidirecional, ou seja do componente pai > ao componente filho > e assim por diante. Por esse motivo, passar dados que fazem esse fluxo inversamente é feito de uma maneira não convencional para react.

Para isso, utilizamos funções call-backs. A definição de uma função call-back segundo o MDN é: Uma função que é passada para outra função como um argumento, que é então invocada dentro da função externa para completar algum tipo de rotina ou ação.

Em outras palavras, funções callbacks são úteis para quando necessitamos realizar uma ação após um período de tempo indeterminado. Por exemplo: Operações assíncronas podem demorar X tempo para serem finalizadas. Quem vai estar lá para receber o resultado dessa operação e traze-lo para o fluxo síncrono da aplicação? A função callback.

Em um contexto React, para que o filho sirva seus dados a um componente acima na hierarquia, ou seja seu componente pai, utilizamos uma técnica chamada de "Lifting up State", que consiste em levar toda a lógica de manipulação dos dados para o componente pai, e utilizar uma função call-back para ter acesso a esses dados quando estiverem prontos.

Um caso de uso muito comum é quando precisamos ter acesso aos dados de um input que se encontra em um componente aninhado. Neste caso, uma função call-back é definida no componente pai e passada como propriedade para o filho. No componente filho ela é usada no ouvidor de eventos como "onChange", quando o ouvidor de eventos for acionado, a função call-back será disparada, executando a lógica definida nela.